---
thumbnail: 'http://www.uzkk.net/wp-content/uploads/2018/12/title02-825x368.jpg'
createTime: '2018-12-31T11:32:36+00:00'
author: 神楽坂千秋
tags:
  - 同人游戏
  - 东方同人游戏
  - 东方Project
  - 东方
  - 东方同人
  - 同人游戏攻略
  - 伪英国绅士团
  - 东方迷宫2
---

# 东方迷宫2本篇攻略1F-3F(1.203版，无plus)

		**原文发布于bilibili中国，原地址：****[null|https://www.bilibili.com/read/cv150742]

****作者授权转载：[null|https://space.bilibili.com/17071013]**

第一次写专栏，不足之处请多多包涵，想提意见或建议（比如说接下来可以开什么坑，专栏可以怎么写，视频可以怎么做）评论区或者私信都可以～

本来还想继续做二周目的，但是重复的人参让我退却了。。。

现在写下这些想法，交给后人来做（

简单说一下攻略吧，分为一周目和二周目全角色（因为本人玩的是英文版，所以中间都用英文了，玩日文版的童鞋可能要去wiki上面对照一下，不好意思哈）：

这个游戏在养成上注重图书馆花钱买属性，在战斗上注重行动条，在伤害上注重抗性。注意这些就可以比较愉快地游玩了。

**1F**

【桓公】《东方迷宫2~幻想乡的天贯之大树》（英文版）F1 全剧情翻译+困难难度攻略向实况

[[iframe]]

**道中**：

怪全部弱火，大部分弱物（Kuron Nut物抗128），对魔、灵、风基本不抗不弱（Forest Fairy灵、魔、风抗120，Great Tree’s Enormous Wasp风抗60），防御普遍比精神低。

一周目：灵梦、魔理沙、椛aoe清场即可，落单的用单体技能或者平A（物理角色：100%攻击-50%防御，物属性；魔法角色：100%魔力-50%精神，魔属性）干掉。

二周目：推荐妹红、小爱、神妈、uuz清杂。

另外，主力输出都没mp了建议出迷宫再进，不必要傻乎乎地集中。

**boss**：

①Malignut Eater：弱火、物，抗然。开场第一次行动会召唤4个Nut Eater并且让它们马上行动，自身速度110，小兵速度104，自身和小兵出招均为单体物属性直接攻击或单体然属性直接攻击带冲击。自身无论何时都有几率再次召唤小兵。

**一周目**：魔理沙、灵梦aoe清杂，椛（、露米娅）单体输出，老师拍buff，乡长、老师、华扇做T，华扇可以用一技能降低boss速度。

**二周目**：姆Q【皇家烈焰】清杂，美铃【破山炮】、白莲【三千大千世界之主】、八云蓝【飞翔役小角】、荷取【3D炮】单体输出；或者直接用uuz【西行寺无余涅槃】人品即死

建议刷掉落：Super-Hard Rye Bread（Attack/Magic +16%, Hit +10, Poison Resistance +20）（掉落率：25%）

战斗触发条件：和小伞对话

②橙引来的5个杂兵：和本层道中战一样。

③魂魄妖梦：弱魔、冥，抗冷、灵、物。速度140，全属性debuff无抗性。平时用单体物属性直接攻击，80%血以下下次行动【六根清净斩】然属性全体直接攻击（使用后可以再次使用，如果没有说明的话下同），60%血、20%血以下会集中然后【业风神闪斩】风属性全体直接攻击（威力较大，但是全场战斗就使用这两次）。

一周目：华扇、小伞、露米娅、魔理沙单体技直接输出，暴力解决。

二周目：二妹【星弧破碎】、映姬【十王审判】上debuff【彷徨的大罪】上异常状态、uuz【凤蝶纹的死枪】【西行寺无余涅槃】、如果有恐怖则桥姬【对华丽的仁者之嫉妒】

建议刷掉落：Uniform of Exorcism（Defense and Mind +20%, Evasion +10, Mystic/Spirit/Dark Affinity +24）（掉落率：25%）

战斗触发条件：和妖梦对话，和⑨对话

---

**2F**：

【桓公】《东方迷宫2~幻想乡的天贯之大树》（英文版）F2 全剧情翻译+困难难度攻略向实况

[[iframe]]

道中：

怪全部不抗火，基本不抗冷、灵、风、魔（Ghostie冷抗250，Ferocious Ghostie冷抗250，Forest Fairy灵、风、魔抗120，Ghostie魔抗200），基本防御比精神低（Ferocious Stump防御160精神16），Kuron Nut、Ghostie、Ferocious Ghostie的精神较高，魔法攻击基本打不动。

一周目：灵梦、椛、⑨、魔理沙。

二周目：妹红、neet、早苗、莲子。

boss：

①橙引来的5个杂兵：和本层道中战一样。

触发条件：通过1F的boss战②

②蓬莱山辉夜：抗火、冷、风、然、魔，弱灵、冥、物，防御低精神高，速度124，全属性debuff抗性低。平时用各种属性的aoe，80%血以下【龙颈之玉】（可以再次使用，下同），60%血以下【佛御石之钵】，40%血以下【燕的子安贝】，20%血以下集中然后【蓬莱玉枝】。

一周目：⑨减速，妖梦、椛、小伞、华扇输出，老师加buff，灵梦、⑩奶（⑩还可以对人类种族加伤）。

二周目：二妹【星弧破碎】、美铃【破山炮】、红有三【三步必杀】、映姬【彷徨的大罪】、桥姬【对华丽的仁者之嫉妒】

建议刷掉落：Glow Crystal（HP +10%, Magic/Mind +20%, Fire/Cold/Wind/Nature Affinity +24）（掉落率：33%）

触发条件：无

③Chrysomallos：抗火、冷、物，弱魔、灵、冥，防御高精神低，全属性debuff抗性低，速度132。75%血以下和20%血以下使出【大吼】（针对精神而非防御）。

一周目：⑨减速，华扇【髭切之咒腕】降攻降速，小伞【雨夜怪谈】降精神，⑩、魔理沙输出，老师加buff，妖梦、椛、乡长T。

二周目：觉借用小町【无间之狭间】、姆q集中后【沉静的月神】、二妹【禁果】、uuz【凤蝶纹的死枪】、梅莉【混乱的四重结界】；或者uuz即死

建议刷掉落：Source of Magic（MP上限+4）（掉落率6.4%）

触发条件：无

---

**3F**

【桓公】《东方迷宫2~幻想乡的天贯之大树》（英文版）F3 全剧情翻译+困难难度攻略向实况

[[iframe]]

道中：怪全部不抗风，基本不抗魔、灵、火（Ghostie魔抗200，Kedama Daddy魔抗、灵抗120，Bomb Fruit火抗300），普遍防御比精神低，Bomb Fruit只会自爆——减到一血并按减少的血量按比例扣除我方血量，团灭级杀招，必须优先干掉。

一周目：椛、灵梦、魔理沙。

二周目：妹红、椛、衣玖、神妈、妖梦、小碎骨。

boss：

①爱丽丝人偶1号（在2F）：速度256，一般会在我方行动前动两次，而且不易减速（全属性debuff抗性中等），闪避20，全属性不抗不弱。行动模式只会平A。

一周目：椛、妖梦做T，穰子奶，魔理沙、⑩输出（⑩对人类加伤），⑨伺机减速。

二周目：妹红做T兼职输出，诹访子【手长足长大人】、姆q【沉静的月神】（可以带上魔理沙加伤）、美铃【破山炮】（可以带上红有三加伤）、早苗【客星璀璨之夜】；或者uuz即死

建议刷掉落：Crepe Mariette（Mind +24%）（掉落率：33%）

触发条件：无

②橙引来的5个杂兵：和道中战一样。

触发条件：通过2F的boss战①

③Alaya-Vijnana：一周目和二周目属性不同，不过抗性相同。弱火、冷、物，抗风、然，抗双攻、速度debuff，双防debuff抗性低。平时使用各种属性（尤其是风、然、魔）的全体技能，还会高伤物属性列攻击。

一周目：千年组带飞～

二周目：速度120。姆q集中后【皇家烈焰】【水精公主】、神妈【如水眼之美丽源泉】、荷取【河童的幻想大瀑布】

建议刷掉落：Mana Flower（Magic +36%）（掉落率：50%）

触发条件：无

④Great Tree’s Poisonous Wasp：弱灵、冥、物，抗风、然、魔，双防不低，速度180且debuff抗性中等，不抗攻击、双防debuff。一般使用一个弱然属性带毒全体攻击一个强然属性带毒单体攻击，和一个较强风属性不带毒全体攻击。

一周目：⑨减速，荷取降防御，华扇、小伞、椛、妖梦输出，乡长、穰子奶。

二周目：映姬【最终审判】、uuz【凤蝶纹的死枪】、荷取【3D炮】；或者uuz即死。

建议刷掉落：Poison Resistance Ring（Poison Resistance +50）（掉落率：33%），Spellbook – High Hurricane（Wind Affinity +50）（掉落率：33%）

触发条件：通过2Fboss战②，打赢辉夜，然后和永琳对话，再和莉格露对话

⑤Lesser Golem：弱风、冥，抗火、冷、物，双防奇高（均为1380），攻击也高（700，基本打谁谁死），速度90，全属性debuff抗性低。全程只会平A。

一周目：⑨减速，小伞、华扇减精神，老师加buff，魔理沙、⑩输出，不断把人拉到一号位当炮灰。

二周目：映姬【最终审判】、梅莉【混乱的四重结界】、莲子【星天停止】、uuz【凤蝶纹的死枪】、

建议刷掉落：Ultrafast Granite Keystone（All Stats +12%, Hit/Evasion +8, All Resistances +12）（掉落率：6.4%）

触发条件：无

⑥小野冢小町：弱火、风、然，抗冷、灵、冥、物，双防很低，速度132，速度debuff抗性中等，其他debuff抗性低下。平时会物属性列攻击、冷属性全体攻击、【余命无几许】（高即死率高伤物属性攻击），75%血以下会开始使用【八重雾中渡】（冷属性即死列攻击），40%血以下必出【无间之狭间】（灵属性全体攻击，带各种异常状态和debuff，也含即死），20%血以下必出【死者选别之镰】（灵属性高伤高即死率单体攻击，并且之后也几率使用），此时偶尔会用【恢复】回少量血。

一周目：⑨减速，乡长妖梦做T，注意堆即死抗性；灵梦集体奶，注意在小町行动之前换下脆弱的打手；华扇、魔理沙、⑩、荷取输出，时刻注意小町的血量；小伞负责人品冲击。

二周目：阿燐冲击控到死，西瓜、红有三、诹访子输出，花妈可以试试人品连击。

建议刷掉落：Stone of Hades（Mystic Affinity +50）（掉落率：33%），Bone Stake（TP +1, Speed +20%, Hit/Evasion +8, Shock/Terror/Silence Resistance +20）（掉落率：33%），Courtesan’s Sorrow（Death Resistance +50）（掉落率：33%）

触发条件：无

---

4F-6F待续…
