---
thumbnail: 'http://www.uzkk.net/wp-content/uploads/2019/02/QQ20190211101007-825x510.png'
createdAt: '2019-02-11T09:57:52+00:00'
author: 栖瓜
title: 稲田姫様に叱られるから
category: 音乐鉴赏
tags:
  - 东方Project
  - 东方
  - 东方杂谈
  - 东方考据
  - 东方同人音乐
  - 东方音乐介绍
  - 东方原作音乐
  - 稲田姫様に叱られるから
---

“秋穣子的主题曲。

与道中相比具有更好的速度感的曲子。

在其中含有丰收祭典以及不成熟且轻浮的神明的印象。

在游戏中出现这般没有紧张感的曲子，这就是东方啊。

一般来说这么轻松的曲子和BOSS战很难融合到一块去吧。

虽然回圈很短，但BOSS战本身也够短了。”

——ZUN

[[iframe]]

众所周知，在一开始，ZUN对于自TH06《东方红魔乡》以来的新作系列并未报太大期望。然而在红魔乡永夜抄带来了巨大的成功以及粉丝群体之后，神主终于决定将东方project这一日后成为了现象级作品的系列正式延续下去了。而根据其后来的访谈（出自《东方外来韦编》），在确立了长久的计划后负担继往开来之责任的那一部作品，便是TH10《东方风神录》。而作为这意义重大的作品的第一个角色曲，「稲田姫様に叱られるから」（下简称稻田姬）（我知道应该是姫不是姬!）会为我们带来何等的听觉体验呢？

前奏，一般会给听者一个大体的印象，令其明白这是一个什么样风格的曲子。而稻田姬的前奏与本体间的感情差距却是不小。那个怎么看都只是一个普通女孩子的家伙，说起话来还真是有神明大人的自持啊！欢快的旋律下似乎有麦穗的舞动——但是不多。红帽子的少女得意洋洋得看着你——还不快夸赞两句！否则，会被稻田公主责骂的哦。主旋律的音韵有起有伏，但格调很小。那个虽然不够强大却对自己能力自信满满的丰收之神，便好像就站在你的面前。果然比起神明这个称呼来说，任性而纯真美好的公主更符合这个女孩子的气质吧。

热闹的乐段之后，曲子进入了相对沉静的一部分。那像是什么呢？草木灰中埋着的红薯香气，或是和着疲惫劲儿卧在柴草堆上看云淡天高。结熟的苹果落到地上砸出了一个豁口——不过经水一冲洗，那会是这个季节最美味的零嘴。葡萄架子上结了满满的果实，可是习习爽风吹得人直想犯懒——嘛，干脆明天再来摘吧，反正也没多少嘛……简单的过渡段中，饱含的满满都是果木农林的田园生活呀。

还真是个毫无紧张感的神明啊。管它什么收集信仰呢，山上的神有八百万，又有哪个能体会到公主大人的这般幸福呢？

短短的时间内，曲子一直在欢快与恬淡中循环。这样无忧无虑的生活，还真有点让人心生向往啊……然而哪有这么简单便能实现呢？该说，不愧是神明大人吧。

这支曲子总能把人留在那个丰收既是快乐源泉的时代……什么？觉得很枯燥吗？这话可说不得——

会被稻田公主责骂的啦！

虽然也不会有很么不好的下场，可是……让公主大人生气，可是大大的不对哦！

 

相关同人曲目推荐

Autumn Song by 556ミリメートル

曲调十分忠于原作，有着秋日悠远的天空的感觉。

キオクノ蜃気楼 by Stack

这是一个充满悲剧色彩的故事。歌手为此曲更染了一层秋色。

描いた夏をもう一度 by 暁Records / Stack

有些厚重感的曲子。友人总还会相见，但回忆，终归只是回忆了吧。

思い出は紅葉のように by みぃ

典型的流行曲风。话说回来，好像故事中总会有秋天呢。

束の間ユートピア by 森永真由美

悠远的歌谣与田间的风……有否唱出你的心声呢？
