---
thumbnail: 'http://www.uzkk.net/wp-content/uploads/2018/10/39438115-825x510.png'
postedOn: '2019-01-23T20:09:39+00:00'
author: 二色老咸鱼
tags: []
---

# 群内第一期故事会整理稿

		> 首先，感谢所有参加此次故事会的群友的大力支持，也感谢某科学的二向箔、幻想乡的眼睛等多位热心群友对此次故事会的记录工作。

> 米娜桑，这里是此次故事会的通讯员二色老咸鱼，接下来将为您转播群友故事会的盛况，首先我们将看到由群友“幻想乡的眼睛”带来的压场故事（虽然好像没压住的样子）

> 

> **二色老咸鱼：**

> 俗言，万事开头难，哪位愿意来开个头。

> **幻想乡的眼睛：**

> 那就让我来打头阵吧。

> **二色老咸鱼：**

> 好，舞台交给你，恋恋

> **幻想乡的眼睛：**

> 故事要从幻想乡伊始说起。

> 幻想乡建立的数年后，八云紫还在为幻想乡寻求着道路。

> 某天，妖怪之山的山顶上，年轻的贤者，望着这个略显荒凉的地方，

> 她还不知道如何管理这个新生的世界，

> 扰乱心绪的事情有很多，人与妖的关系，还有哪些潜在的隐患

> 八云紫希望将那些隐患驱逐出去，

> 妖精会复活，但是会痛，会恐惧，

> 人类会争斗，争斗会产生哀伤，会蔓延愤怒，

> 总会有一些妖怪以这些东西为食粮，八云紫就是将这些妖怪视作隐患。

> 后来，在人里，八云紫驱逐了一只这样的妖怪，

> 她不知道自己做的对错与否，

> 没有朋友的她，连个商量的对象也没有，

> 她一个人承担着一切，可她又是什么呢，她的一切只是为了幻想乡，她又是什么呢？

> **幻想乡的眼睛：**

> 以上姑且算个引子，我接着讲

> **幻想乡的眼睛：**

> 红魔馆主，威严满满的蕾米莉亚·斯卡雷特，外出巡视（游玩），

> 为了自己当姐姐的威严，她没有带上美铃和二小姐

> 如你所料，这两个人偷偷跑了出来，

> 二小姐因此和琪露诺有了接触，二小姐按自己的想法玩弄琪露诺。

> 也给了某只妖怪附身的机会，这只妖怪以恐惧和怨念为生

> 八云紫没有想到这一切，等她反应过来的时候，

> 人之里正异变不断，

> 雾之湖干涸，

> 灵梦却怎么也找不到八云紫，

> 她早已被那只无名妖怪限制住了行动，

> 可她却也只能维持着贤者的尊严，把所有的希望寄托于灵梦身上。

> **幻想乡的眼睛：**

> 后来（过程省略）

> 灵梦和早苗解决了这场异变，

> 无名妖怪重生为一只妖精，

> 八云紫依旧每天搔扰着灵梦，

> 大团圆结局，可喜可贺可喜可贺。

> ———————————————少女？吐槽中———————————————

> 起司在世：我要提问，为什么不带妹妹出门可以体现威严啊？

> 酒心酱：妹妹缠人？

> 某科学的二向箔：妹妹爱拆台(

> qyscyxcx：我觉得是怕在妹妹面前无法保持威严

> 幻想乡的眼睛：想让妹妹出去玩，但是又不好意思明说。

> 起司在世：美铃也在家的话，也算个家长在，不会让芙兰乱来吧。

> 幻想乡的眼睛：@起司在世： 美铃带着二小姐偷着跑出去了啊，本来有美铃在不会出事的。

> 二色老咸鱼：啊，美铃居然是家长吗…

> 起司在世：美铃是很可靠的存在，大小姐这么说过。

> qyscyxcx：就红魔馆来说属于正常吧。

> 幽紫kk~！：19的free头像要出了，这张的授权是CC，所有人都可以free用。

> （无人理睬）

> 某科学的二向箔：群主地位。。。

> 二色老咸鱼：好的，感谢恋恋的分享，们先来插播一下群主的速递。

> 幽紫kk~！：群主地位-149

> 糖醋酱汁鱼：好的，感谢群主的分享。

> 幽紫kk~！：哈哈哈哈你们玩，我马上撤。。。

> ——————————————少女？吐槽完毕———————————————

> 好的，在看过幻想乡的眼睛带来的小故事（和群主的乱入）后，群友天頂乌将带来一个原创故事的开头。

> **二色老咸鱼：**

> 群主很识相地撤了诶，所以接下来是谁的回合呢？

> **天頂乌 ：**

> 接下来让我来好了。

> **天頂乌 ：**

> 我要讲的是一个自己创造的世界，想了挺久的。

> **天頂乌 ：**

> 时间是2029年的年底。

> 一切的开始是一颗徘徊于地球周围的陨石，名叫阿波菲斯。

> 科学家们在大概2022年判断，如果不尽快采取应对措施，这颗陨石可能会在数十年后给地球带来毁灭性打击。

> 全世界的科学家联合在了一起，启动了引星计划，全力研究如何将这颗陨石引导出会对地球造成威胁的轨道。

> 在计划中出现了很多联合团体，例如将在后来的一系列事件中大放异彩的Genesis公司，短剑佣兵团等等，不过这都是后话了，暂且不提。

> 引星计划在2029年得到了实现。科学家们成功将阿波菲斯引出了原来的轨道，而且保证之后不会再为地球带来威胁，但……

> 意料之外的情况发生了。

> 阿波菲斯被引导出了地球的轨道，径直撞到了月球上。

> 在那之后，世界各地发生了一连串的奇异事件。

> 比如在满月之夜人们会看到非现实的场景。此外，那个因撞击而缺损的月球似乎能赋予人们超能力。

> **天頂乌 ：**

> 其实话说回来，在阿波菲斯和引星计划出现前，长期以来，世界上就已经有少数奇异事件存在了。

> 来三个最简单的例子：

> 第一个，百慕大三角，个别科学家有幸探查到百慕大三角海底的景象，不过那里似乎与任何其他地方的海底没有差别，也就是说，人们至今无法用科学解释为何船只和飞机会在那片区域失踪，唯一的办法就是让所有航线避开那片区域。

> 第二个，英格兰古堡消失事件。坐落于英国南部的某大型古堡，在2001年某夜突然连屋带人从世界上消失，如果不是两名目击者的存在——古堡的管家当时正带着一名四岁儿童外出，所有人都无法相信这是真实发生过的事情。

> 第三个事件比较血腥……是波士顿小镇屠杀事件。

> （幻想乡的眼睛：一边听一边百度；这个，逃生2？  ）

> **天頂乌 ：**

> 事件发生在2016年，波士顿南部知名小镇桑诺德（这个事件只存在于本世界观，其实是虚构的）在一天内接连发生离奇死亡，经过调查，这些死者并没有什么共同点，杀手似乎是无差别挑选受害者的 ，另外警方从作案手法判断，杀手只有一人。

> 因为所有被害人有一个共同的特点：

> 他们都是被拦腰斩断的，伤口非常整齐，就像是被“取走”了整个部分，只剩下汩汩的血液流淌。

> （射命丸·搞个大新闻：意思是偷内脏吗）

> **天頂乌 ：**

> 这只是噩梦的开始，杀戮就像病毒，在这个小镇中蔓延。

> 这个近两万人的小镇在屠杀过后仅一人生还，官方对此次事件选择了缄默。

> （幻想乡的眼睛：喂，该回主线了）

> **天頂乌 ：**

> 别吵，好，那么我们回到主线。

> **天頂乌 ：**

> 2034年9月23日，我们的主角阿塔莉兹·纳维完成了她的大学学业，正准备享受一学期的空闲，之后投入研究生的学习中。

> （四季大人我有罪：我才反应过来，这原来是小说吗。）

> **天頂乌 ：**

> 阿塔莉兹也是引星计划后奇异事件的当事人之一。她的父母在她18岁生日时送了她一个发卡，上面印有两个小的胭脂色拳头。

> （天頂乌 ：可能是我以后游戏的世界观。）

> **天頂乌 ：**

> 她的父亲千叮咛万嘱咐一定要好好保存这件礼物。

> 阿塔莉兹很困惑。

> 她的困惑在某一天，她的发卡变成一副手甲时，被惊讶代替了了。

> 这副用石头包裹，但关节分明的手甲可以赐予阿塔莉兹超乎想象的力道，阿塔莉兹刚拿到的时候稍微坐了下来试验。

> 她一拳打翻了一台叉车。

> （二色老咸鱼：切，才打翻一台叉车吗？）

> （天頂乌 ：来来来，笔给你，你来写）

> **天頂乌 ：**

> 毫无疑问，阿塔莉兹将手甲保留为只有自己知道的秘密。

> **天頂乌 ：**

> 因为她知道自己其实也处于奇异事件中，万一被他人利用将产生不堪设想的后果。

> （天頂乌 ：啊，夏季的时候我会把她的人设画出来，大家到时候可以看看。）

> **天頂乌 ：**

> 不幸的是，但是这件事情还是让人知道了。（不然就没故事好讲了。）

> 有一个新来的大学生知道她的秘密，这个人不是别人。

> 正是十八年前桑诺德大屠杀事件的幸存者诺瑞嘉。诺瑞嘉在屠杀事件中失去了父母，她由于被埋在废墟架起的空洞里，当时的调查人员并没有发现她，而是将其当做失踪人员处理。（失踪人员几年后自动判断为死亡，大家都知道。）

> 某个神秘人以无人知晓的方式带走了她，把还是婴儿的她交给波士顿的某个图书管理员抚养，一同交出的，还有一本古老的书，图书管理员为这个婴儿取名为诺瑞嘉。

> 后来图书管理员因病去世，临终前将一本书籍交给她，并告诉诺瑞嘉她的来历和神秘人的委托。

> 那本书籍里记载着奇妙的咒语，记载了只存在于想象中的魔法。

> 书里夹着一封信，是图书管理员的笔迹。

> 信中提到，这本书和她父母的死有非常大的关联。

> 引星计划后，世界格局将会发生很大的变化。

> 还有神秘人交代的很多事情……

> 比如那扇可以打开现实与幻想的次元传送门。

> 比如四件只在北欧神话里有过记载，其实真实存在的神器

> 比如由诸神封印在未知空间里罪大恶极的七个恶魔，七大恶魔的力量已经悄然散播。

> 不得不接受这一切的诺瑞嘉思忖着，幕后的操纵者究竟是谁？应该阻止恶魔的神为何不现身？

> 时间的脚步不曾停止，世界也继续运转着。

> 引星计划结束的十年后，月球出现了人类从未观测到的高级文明，这是不是那颗陨石所为？

> 又或者，那颗陨石是所有事件的起源？“神”是否真实存在？

> 好了。这就是我的故事的开头了。以后要是写游戏的话，这些全都得用到。

> 未完待续……

> ———————————————少女？吐槽中———————————————

> 二色老咸鱼：谢谢阿乌的故事，对于这个故事，大家有什么要吐槽的的吗？

> 幻想乡的眼睛：游戏的内测能不能给我整一个？

> （沉默）

> 二色老咸鱼：咳咳，那么，有请下一位大佬登场

> 幻想乡的眼睛：好了，起司，请开始你的表演

> 起司在世：看过我作品的都知道我是沙雕型选手。不过今天不打算讲沙雕故事，正经节目，讲正经故事

> ——————————————少女？吐槽完毕———————————————

> 谢谢天頂乌的原创故事，遗憾的是没能引起更多的吐槽呢，接下来，登场的是起司在世，他带来了一个东方同人故事的开头，是的，在这个东方群里，你甚至能见到群友们聊东方。

> **起司在世：**

> 且说人里有一姓稗田的大户，

> 我们都知道稗田家世代撰写幻想乡缘起，是为了向人们介绍妖怪的恐怖之处，另外也介绍一些应对方法。

> 但是传到阿求这代，幻想乡缘起的撰写似乎不那么必要了。

> 符卡规则制定后，妖怪不会胡乱攻击人，人类拥有击退妖怪的方法。

> 于是阿求在后记中写到，或许，很快人们就不需要幻想乡缘起了。

> 可是稗田家存在的意义，就是撰写幻想乡缘起，他们甚至为此与阎魔

> 进行了交易。

> 稗田家失去了存在的意义怎么办？

> 阿求思索着这样的问题

> （幻想乡的眼睛：成为偶像拯救幻想乡）

> **起司在世：**

> 百计营谋不可脱，怨念在阿求的心中如春天的野草疯长。

> 于是被游离的怨灵钻了空子，

> 阿求变成了一个妖怪。

> （射命丸·搞个大新闻：阿求是人类的吗，我记得有一说是幻想乡里只有两个人类：灵梦和魔理沙）

> （幻想乡的眼睛：：当然是了（即答））

> 人里的人类变成了妖怪，这是头等大罪，

> 巫女灵梦如是说到，

> 于是，凭着绝对的实力，

> 灵梦斩杀了阿求，像当初杀死易者那样

> （qyscyxcx：还会转生吗？）

> **起司在世：**

> 因为与阎魔有交易，稗田家的人寿命很短，

> 他们原本死后要为阎魔工作百年，

> 才能换取30年左右转生。

> 但是现在情况不同，

> 阿求的灵是个罪孽深重的怨灵，

> 阎魔从来只会做出最公正的审判，

> 罪孽深重者要下地狱，不能转生，

> 就算是熟人朋友也不可能有什么通融，

> 所以，阿求被判下地狱。

> **起司在世：**

> 我的故事讲完了。

> ———————————————少女？吐槽中———————————————

> 蟪蛄家的：emm

> 起司在世：也不能说讲完了，因为我只构思了这么多

> 幻想乡的眼睛：结束了？下地狱之后还有吗

> 起司在世：后面还会不会有什么新的发展呢，咱也不知道呀

> 二色老咸鱼：很意外的展开（话说你也不知道是什么鬼）

> qyscyxcx：肯定要有的吧，不然总觉得很突兀啊

> 幻想乡的眼睛：有的话，那就好说了，你先构思着，

> 二色老咸鱼：倒不如说后面的剧情不精彩就配不上这个开头了

> ——————————————少女？吐槽完毕———————————————

> 好的，谢谢起司，那么请往后稍稍，因为本通讯员，二色老咸鱼，即将闪亮登场，带来一个精彩绝伦，惊艳四座，惊天地泣鬼神的scp049的小故事。

> **幻想乡的眼睛：**

> 那么，下一位，可以准备了

> **二色老咸鱼：**

> 啊，下一个应该是我了

> **二色老咸鱼：**

> 弗洛伦萨一个平静的晚上，一栋平常的房屋中，一个油尽灯枯的老人躺在床上。

> 这天晚上，弗洛伦萨失去了一个老人，还有无数的老鼠。

> 大瘟疫开始了。

> 自那天晚上以后，尸体成了这座美轮美奂的城市最常见的风景

> 同样常见的，还有不少“死神”，他们穿着黑袍，这黑袍透着一股药味和石棉味，右手拿着木棍，左手拿着小箱子，带着一副护目镜，最特别的，他们还统一戴着一个大大的鸟嘴

> 他们是医生

> 佛罗伦萨的活人，死人，半死不活的人，老鼠，都见多了这样的医生

> **二色老咸鱼：**

> 说这天，从城外来了这么一个医生，但又与一般的医生不怎么相同

> 怎么不相同太费时间，略

> 他走进佛罗伦萨城，像散步一般兴致盎然地看着这座饱受瘟疫折磨的城市

> 遇到同行，他点头示意，遇到被扔在街边等死的病人，他拿出水蛭和青蛙为他们治疗

> （射命丸·搞个大新闻：这个我见过类似的）

> （幻想乡的眼睛：scp，肯定都有自己的理解的。）

> 就这么一边走，一边看，停停走走，七拐八拐，他走进一个贫民窟的棚屋中

> 屋中同样有一个医生，个子矮小，正和一个小女孩说着什么，我们的主角高大的身影突然出现，让两人吓了一跳

>  “你好”，主角向两人搭话

> 他的同行显然没有搭理他的意思，而是继续和小女孩说“一枚金币，知道了吗，不然你母亲就要死了，只要有圣水，你母亲就不会死”

> 小女孩点头的功夫，矮个子医生抬头，蛮横地问“你是谁”

> （隙间中的17岁Yukari：049的同人外围故事吗？）

> 我们的主角回答“啊，你好，亲爱的同行，我的名字是普雷格，我的老师是阿斯克勒皮俄斯和内尔伽勒”

> “什么乱七八糟的，你想抢生意吗？”他低声威胁

> “我不敢我不敢”

> “那就好”矮个子医生洋洋得意，一边把桌上一个玻璃瓶装进箱子里，一边叮嘱小女孩“一枚金币，记住”

> **二色老咸鱼：**

> 矮个子医生走后，普雷格问小女孩“你的母亲，是得了黑死病吗”

> 小女孩点头，“那，能让我看看吗”，小女孩迟疑了一些，闪在一旁

> 普雷格做了和所有其他医生一样的事情，放血，水蛭，青蛙放在淋巴上，烧难闻的药草

> 神奇的是

> ……

> 反正这个母亲好起来了

> 过程略

> （幻想乡的眼睛：……?

> 栖瓜：hhhhhh

> 天頂乌 ：突然沙雕）

> 普雷格结束治疗，起身问小女孩，刚刚那个医生说的圣水，是什么？

> “alewa……”

> “据说是由米兰的炼金术师炼成的天赐之水，专治黑死病呢，我

> 邻居迪西福先生就是被威克提姆神父的圣水治好的”

> （威克提姆神父就是那个矮个子医生）

> “有趣，那么，请容我失陪一下……”

> **二色老咸鱼：**

> 迪西福做梦也没想到，天底下还有这么好的事情，先把自己的脸弄成黑死病的样子，门外溜达一下，再回来卸妆，再出去溜达一下，就可以到手五个银币

> （子祈未那：其实我觉得更像是希波克拉底之树，虽然这个scp可能是从疫医中得到一些启发。）

> 正当他把玩五个银币的时候，身后传来了声音

> ……

> 好的，迪西福死了，过程略

> （幻想乡的眼睛：死的好仓促，这就是配角的命运吗？）

> （子祈未那：为什么我已经不惊讶了）

> 普雷格回到小女孩的屋中，对小女孩说“很不幸，迪西福先生死了，圣水没有治好他”

> “怎么可能?”

> “倒不如说，他得的并不是黑死病吧”普雷格意味深长地说到“而且，威克提姆神父也得了这个病，我要去帮他治一治”

> “是什么病呢？”

> “你也会得的哦，小姑娘，你们这个种族都会的……良性和恶性而已”

> （幻想乡的恋恋：人性病）

> **二色老咸鱼：**

> 好，故事结束，后面还死了一个好色的教区长，一个暴虐的将军，大同小异，不说了。

> 需要说明的是

> 普雷格          plague

> 阿斯克勒皮俄斯 医疗神

> 内尔伽勒    瘟疫神

> 威克提姆      victim

> 迪西福        deceive

> ———————————————少女？吐槽中———————————————

> 对，你没看错，这个故事没人吐槽！

> ——————————————少女？吐槽完毕———————————————

> 咳咳，稍微有些尴尬呢，哈哈哈哈哈额……那么下一位赶紧上来吧。将要呈现给大家的是一个真·故事会式的故事，由群友栖瓜带来。

> **栖瓜：**

> 我要讲的说是故事，其实是三条狗。

> 我家住在山上，周围多有邻居。

> 家住山里就免不了养狗。一来看家护院，二来荒山野岭里，也是个伴。

> 我们家周围，从柴狗到金毛甚至到藏獒，都有人养过。人多狗杂，就有了故事。

> **栖瓜：**

> 第一条狗，叫将军。

> 落户之后第一家养狗的是我们的近邻，跟我们家只有一栏之隔。

> 当时我父亲还算是个官，公司的一把手。那邻居是他的高中同学，同时也是二把手。

> 他们家养的狗，个不大，不知品种，毛黑且亮——而眼睛更亮。四腿岔开一龇牙，很有点门神的气质。

> 其时邻里和睦，也有时间，各家经常聚一块吃饭，我家院大加上我父亲是领导，人们就喜欢来我家聚餐。

> 近邻是聚餐的常客，敬酒什么的他在行，很会讨人开心。

> 而他家狗不然。

> 最初几次，狗跟着近邻来吃饭，席间会有人丢给它几块骨头——但是不吃，嗅也不嗅。

> 除非在正式饭点，主人倒上一满碗端到面前它才吃。

> 吃时也不徐不疾，很有风度。

> 我妈妈很喜欢它，管它叫“将军”。近邻听了也很高兴，以后也就管它叫将军了。每到举盏推杯时，我妈都会称赞一句：“你家的狗是好狗。”

> 它的主人自然很得意，将军自己呢，就在一边趴着，看都不向这看一眼。

> 后来，我爸爸出事了，被人陷害，落马了。

> 陷害的人就是这位近邻，公司的二把手，他的高中同学。

> 之后近邻家养了藏獒，就拴在栏边，每天隔着栅栏向我们家狂吠，

> 将军怕藏獒，藏獒也喜欢咬将军，久而久之，将军不回家了，

> 后来，将军经常来我们家讨饭，

> 再后来，大家开始称之为“小黑狗”。

> 现在回忆起来，我家来山上住十年有余了，也记不得什么时候开始，见不到小黑狗踪影了。

> 那藏獒也是，听说后来咬伤了人，被处理了。

> 嗯，这是第一条狗。

> **栖瓜：**

> 第二条狗的名字很有趣，叫瘦瘦。

> 是真的瘦，毛色棕黄带点深色斑块，是条母柴狗。

> 他的主人我唤作伯伯，跟我们家关系很好，看门也很尽责。

> 看门的时候叫的很卖力，见到熟人会主动靠上去蹭痒。

> 若说有什么缺点……那大概也就是太瘦了。

> 将军离家出走后不久，瘦瘦怀孕了。

> 下的仔有黑有白有花，惟独黄色的只有一只，也是母狗。

> 主人看着瘦瘦喂奶，叹气：“哎，太瘦了，教人心疼。”

> 后来主人把小狗们都送走了——这在我们这算是习俗吧，大狗下的仔尽量送出去——惟独留下那小黄狗。瘦瘦就天天照顾小黄狗，母子情深的感觉

> 半年多后，主人把瘦瘦处理掉了

> 所谓处理，就是送去狗肉店。

> 卖了没多少钱，毕竟太瘦了。

> 留下的小狗长大了，毛色棕黄有深斑。

> 主人为它取了名字，还是“瘦瘦”。

> 新的瘦瘦很活泼，爱出去撒野。可是看起家来仍不含糊，十分凶猛。

> 再有客人来，看到它，都会跟主人说一句：“哟，你家狗长胖了啊”

> 主人听了只是笑。

> 又有这么一天，瘦瘦在山上跑，被一只捕兽夹夹断了腿。

> 看家还是凶，只是一瘸一拐教人心疼。

> 自那以后，主人就开始盼望它下崽。

> 结果几天后瘦瘦真的怀上了。剩下的小狗有白有黑有花——只是这回惟独没有黄色的。

> 再过了几天，瘦瘦不见了。说是跑丢了。留下一窝小狗，不久之后都送人了。

> 那之后我上了高中就去了外地上学。许久后回家，又去他们家做客。一进大门，看见一只小白狗坐在那里。

> “瘦瘦?

> 我试探性地说。

> 那狗便站起来摇了摇尾巴。

> 还伴有金属摩擦声。

> 我这才发现，它被拴在了门前。

>  “怕它乱跑。”主人这么说着。

> 这是第二条狗。

> **栖瓜：**

> 第三条，就到了我家了。

> 刚才说，我上了高中就去了外地。

> 而我父亲被陷害之后也调离到了外地，因此平时住在山上的只有我妈妈一个人。

> 那时搬到山上的热度过去了，因为种种原因，大家的关系也没那么好了。所以整个山头的夜晚，只有我家亮着一盏灯。

> 邻居人都不在，狗可走不了。我妈妈就负责帮邻居们喂狗，我妈妈心细，把四邻的狗照料的都很好。

> 惟独自家的狗，中邪一样，先后养过很多，全都没养活

> 最开始的花狗误食了老鼠药，后来一条黑狗被车碾死，再后来别人家    送的一条小狗仔十分聪明，却不明不白死在菜地里。

> 我妈妈觉得可能家里不适合养小狗吧，便托人带了条金毛猎犬

> 这狗很喜人，爱往人身后钻，可是不看家，自来熟。

> 饭量也大，一顿吃五六个鸡蛋还加一两个馒头。

> 不过这都无所谓。我们都明白，我妈妈需要的不是看家。

> 有一天，家里来了客人，晚上跟我爸爸喝了很多酒。

> 毕竟山里回去有诸多不便，就留宿在这了。

> 早上起来，说是要去周围晨练。毕竟山上空气是好的，当时也是夏天，林子里各色鸟叫也让人十分舒服。

> 他出去跑步，我家的金毛也就跟着了。

> 他也很喜欢那狗，没说什么。

> 只是人回来的时候，狗不见了。

> “我就转个弯……”客人解释。

> 妈妈笑着说：“没事，那狗很聪明的。”

> 我以为她的意思是金毛一定能找回来。

> 可是客人走了之后，妈妈又半自言自语地说了：

> “金毛很聪明的，能照顾好自己。”

> 半年后……

> 我没记错的话，妈妈当时正要开车带我去老娘家。

> 开到山脚村里，路边上见到一个中年男子，牵了一条大金毛犬，

> 妈妈立马停下车，“金毛!”她喊

> 那狗听了，立马朝车扑了过来，

> 大狗站起身来能通过车窗舔到妈妈的手。

> 牵狗的人自然也被车了过来，嘿嘿笑着：“我们家的狗自来熟!”

> 妈妈冲他笑了笑，拍了拍金毛的头，开车走了，

> 走到半路，突然说了一句：

>  “嘿，它认出我了。”

> **栖瓜：**

> 结。

> ———————————————少女？吐槽中———————————————

> 二色老咸鱼：鼓掌啊，愣着干嘛。

> 幻想乡的眼睛：啪啪啪啪啪啪啪。

> 隙间中的17岁Yukari：Nice。

> 幻想乡的眼睛：讲的也不错，很好的素材。

> 阿燐：哦呀，结束了呢。

> 栖瓜：其实是我加工过的，也掺了点个人情感。23333

> 幻想乡的眼睛：仔细想的话，还是有点酸啊，无奈才疏学浅，也只能感叹一下了。

> Alic Phen：感觉在《故事会》上看见过（

> qyscyxcx：但不可否认还是很优秀的

> ——————————————少女？吐槽完毕———————————————

> 哇呼，反响热烈呢（咬牙），谢谢瓜给我们带来如此精彩的有血有肉的故事，接下来将为众位献上压轴好戏，由子祈未那讲述自己构筑的宏大得吓人的游戏世界观。

> **子祈未那：**

> 没人来的话我可顶上去了？

> **二色老咸鱼：**

> 请~~~

> **子祈未那：**

> 我一直有过这样的东西

> 很多都只是很零散的，但是总有那么一些印象深刻

> 我一直在试着去整理归纳它们，虽然笔写不出来但是脑子还是好使的

> 抑或是部分的场景在现实中出现了，哪怕当时的觉得这不可能是真的（这个有点扯远了）

> 总之就是这样。

> 我让这些场景在我的想象中不断进行化学反应，大概就是组成了一个，世界吧。

> **子祈未那：**

> 在我构筑的世界中，不同的世界线之间是互相独立的，但是又有着自己的属性，既有优秀的部分，当然也有残缺的部分。

> 一个名叫外界图书馆的组织穿梭在世界线之间，他们的职责是绝对客观真实地记录每一条世界线上的历史。

> 但是某一天一条世界线突然发生了紊乱

> 这条世界线以与其他世界线的共通处为支点，接纳了难以计数的其他世界线的植入，大量文明在这条世界线上崩塌，混合，重组，最后在这条世界线上出现了一个残破不堪的畸形世界。

> 补充一个背景，要按组成说的话

> 这条世界线只有约30%源自原来的世界线

> 而其余的部分按不同比例地从被扰乱的世界抽取

> （幻想乡的眼睛：感觉有很多东西可以写。）

> **子祈未那：**

> 痴迷魔法几乎不知道科学为何物的原住民因为突然的天变感到恐惧。

> 失去家园必须选择殖民的“受害者”争先恐后地挑起纷争抢夺土地。

> 这就是这片大陆“殖民战争”的背景。

> 现在已经无法找到殖民战争期间的任何资料了，人们只记得这是一片惨痛而黑暗的历史。

> 战争之后基本确定了数个势力。

> 崇尚武力，以独裁者的身份君临的高塔王国。

> 远离世界中心，号称世外桃源的绿洲王国。

> 科技超前，赛博朋克风格的黑星联合。

> 幸存的原住民则在王国之外的裂罅地区生存。

> （还会有多一些的，不过目前没有想好）

> （Alice Phen:中世纪赛博朋克吗？）

> **子祈未那：**

> 殖民战争的结束标志，只不过是王国为了“休养生息”而不得不签订的一张停战协议，在所有势力看来，这只是一纸空文。

> 因此数百年争锋相对的和平之后，仍然觊觎土地已久的小国们在高塔王国的带领下发动了第二次大战。

> 作为原住民的幸存者首当其冲地遭到高塔联盟的冲击，虽然其他的王国也有所行动，但是他们的出发点同样是原住民的土地，而非利益。

> 到了战争后期，裂罅地区越发缩小，外来的殖民国家越发壮大。

> 此时爆发的两次事件却唐突地结束了这次战争。

> 一个是由原住民中的鹰派组成的反抗军“猩红教会”开始对高塔联盟展开突击报复，高塔王国因为没有对原住民的魔法的防御手段而被偷袭大伤元气。

> 第二个，是由自称“天启议会”带领的雇佣兵组织占领了原住民口中称呼的“被诅咒的土地”，建立了自己的帝国，宣布对所有仍然保持敌意的国家进行无差别攻击，但仍欢迎一切友好行径。

> 天启议会把自己占领的土地命名为天启岛，利用来历不明的高科技和铁腕手段，在短时间内建成了一个相对强大的国家，并收容了大量的雇佣兵和原住民，在这片黑暗大陆中建设出一颗文明之星。

> 但是这次战争仍然没有好的结局，风云变幻，谁也不知道对方的意图，特别是把自己推向风口浪尖的天启议会。

> **子祈未那：**

> 背景大概是这样吧，接下来我简单描述一下各个王国的情况。

> （Alice Phen：这种风格有点像战锤（？））

> 高塔王国是绝对的军国主义，重工业发达，好战，主色调是黑色。

> 绿洲王国使用来自它们原本世界的独特资源“楔形晶核”作为能量来源，这种资源的存在使得他们在各种极端环境下仍能正常地运作生活，并以此拉拢（或者说，软逼迫）其他小国家或原住民加入自己，主色调是暗绿色。

> 黑星联合充满赛博朋克风格，其中的居民有着网络与现实两种身份，把生命化身为数据流而舍弃肉体是见怪不怪的事情了。

> 原住民受到他们称呼为“大地的馈赠”的祝福，祝福有很多种，不同祝福会给予原住民不同的血脉，而血脉对应着原住民可以研习的魔法。

> 天启议会致力于联合世界上所有的国家，他们一直保持包容厌战的态度（不过对他的人民来说，这样的统治更像是独裁），但是他们拥有的科技和战力也是这片大陆中最高的。

> **子祈未那：**

> 我的计划是通过数个 5到7个不同背景的主角 从战争开始的时间点到结局的整个故事。

> 目前想好的只有一些而已。

> ———————————————少女？吐槽中———————————————

> 栖瓜：战争与革命，太棒了。

> 幻想乡的眼睛：没事慢慢来。

> 幻想乡的眼睛：感觉能写很多。

> 蟪蛄家的：Good.

> 二色老咸鱼：世界观很宏大，有没有这个能力驾驭感觉是个问题。

> 绯桐：史诗感爆炸。

> ——————————————少女？吐槽完毕———————————————

> 非常感谢子祈未那带来的史诗感爆炸的世界观，接下来让我们欢迎群友绯桐：献上大轴戏，按他的说法来说，这只是一个“十分模糊的大纲”。

> **二色老咸鱼：**

> @绯桐 是有个大纲对吧。

> **绯桐：**

> @二色老咸鱼 是的，很模糊的大纲

> **二色老咸鱼：**

> 来吧，我们帮你补充。

> **绯桐：**

> 好吧。

> **绯桐：**

> 我的故事的背景是明治时期，故事主线是博丽大结界的建立。

> 主要参与势力是八云侧、阴阳师侧、鬼之国，背景势力还有科学侧和神灵侧。

> （幻想乡的眼睛：感觉要补一波日本史。）

> 首先是八云侧，距我的考据，有一种说法是八云紫的妖怪扩张计划目的是为了促进妖怪进化，使其成为一个独立的种族。

> （二色老咸鱼：考据，乖乖。）

> 另外日本史中和族和日本原生民族的关系很有意思，幕府将军的全称是“征夷大将军”，在镰仓时代幕府掌权，征夷战争开始编制化，在很大程度上会对原生民族造成打击。

> 而从时间上，第一次月面战争恰巧就是这个时代。

> 所以我认为八云紫的第一次月面战争是联合土著神对和族信仰的一次宣战。

> 但月面战争失败了，所以八云紫被迫转向其他方向存续妖怪，于是“虚幻与现实的境界”的构想于此诞生，并在战国末期和明日朝战争的乱世中趁机实践。

> 值得一提的是，战国末期和江户初期进行了多次检地，这在一定程度也刺激了虚幻与现实的境界的诞生。

> 然后到了江户末期，兰学兴盛，科学思潮的涌入对妖怪来说是致命的，所以不得不需要一个更独立的结界，即博丽大结界。

> （二色老咸鱼：绯桐这个故事很硬核啊）

> **绯桐：**

> 有两个细节需要补充，一是在我的设定里，科学侧是不会受到妖怪侧和神灵侧的干扰，就是妖怪和神明的能力对科学侧是无效的。

> 二是神明侧会限制妖怪颠覆人类社会。

> （二色老咸鱼：感觉绯桐这个可以做成卡牌游戏。）

> （qyscyxcx ：rpg也可以吧）

> （幻想乡的眼睛：我倒觉得可以做成类似少女幻葬的漫画）

> 准确来说不是神明，就是神（日本文化对此有区分）。

> （二色老咸鱼：国津神和大和神吗？）

> 这里是天津神，应该就是大和神？神道是我的朋友在考据，目前我还不是特别了解。

> **绯桐：**

> 因为科学侧不受虚幻与现实的境界的影响，会使八云紫构建的系统崩溃，所以需要博丽大结界。

> 然而八云紫一人无法完成这个结界，于是想和阴阳师侧达成合作。

> 而阴阳师侧同样因为科学的兴盛导致地位下降，所以内部大多数倾向于和妖怪达成合作。

> 但是，阴阳师中的领袖（暂且称为A）对这项合作表示反对，A的能力是绝对掌握一定范围内的空间，这个能力刚好是博丽大结界建立的关键，同时完全克制住八云紫，A的能力源于他家神社供奉的神明——一个阴阳玉。

> **绯桐：**

> 同时，因为科学侧的影响，导致妖怪十分虚弱，于是八云紫找到了肉体强大的鬼族，鬼族因为同样遭遇科学问题而和八云紫达成合作，但因为对人类的不信任坚决反对和阴阳师合作。

> 于是八云紫利用这种不信任怂恿鬼族干掉A，阴阳师中其他的一些人也暗中联系了八云紫（因为他们想要和紫合作），于是在八云紫的计划下这些阴阳师出卖了A，结果就是鬼族成功杀死了A。

> 这个阴阳玉最终被授予给八云紫暗中培养的一个巫女家族——博丽家族。

> 事成之后，八云紫承诺给予阴阳师在大结界中的地位，于是，在博丽巫女和阴阳师的帮助下，博丽大结界诞生了，但是八云紫为了建立由妖怪主导的体系，本意上想除掉阴阳师，于是在博丽大结界建成之后，八云紫利用幽幽子的能力，突袭杀死了除博丽以外所有的阴阳师。

> （幻想乡的眼睛：好黑）

> 刚好吻合花映冢提到的60年一次的异变。

> **绯桐：**

> 其实也差不多了，只有一些细节补充一下。

> 一是玩家的视角我决定从鬼族切入。

> 二是关于摩多罗，我打算引入罪袋的设定并将其严肃化，当时八云紫囚禁了大批百姓来供给信仰和恐惧，并通过摩多罗的后户能力运输到其他妖怪处，使妖怪不至于完全丧失妖力，能释放一些低级术式。

> 这样做一是使HP条看着更合理，二是使摩多罗成为贤者而不是闲者。

> ———————————————少女？吐槽中———————————————

> 幻想乡的眼睛：所以1945年也发生过类似的异变吗？

> 绯桐：@幻想乡的眼睛 二战。

> 幻想乡的眼睛：45年这个是二战我知道，所以⑨才说过见过类似的异变。

> 栖瓜：说60年一次是因为一战和二战隔了60年。

> 绯桐：@栖瓜 没那么长，一战停战到二战开打只有20年。

> 栖瓜：那可能我二设入脑了……记得看过这个说法。

> 绯桐：除非两场战役合起来打了40年。

> 幻想乡的眼睛：2333333333。你现实都混乱了。

> ——————————————少女？吐槽完毕———————————————

> 以上就是本群故事会的全过程，这里是通讯员二色老咸鱼，我们下次再见。

	