---
thumbnail: 'http://www.uzkk.net/wp-content/uploads/2018/12/42082049_p0-825x510.jpg'
createdAt: '2019-01-30T10:00:22+00:00'
author: 栖瓜
title: 音乐鉴赏：ハルトマンの妖怪少女
category: 音乐鉴赏
tags:
  - 东方Project
  - 东方
  - 东方杂谈
  - 东方考据
  - 东方同人音乐
  - 东方音乐介绍
  - 东方原作音乐
  - ハルトマンの妖怪少女
---

“古明地恋的主题曲。

　试着表现出令人毛骨悚然的坏掉的少女的感觉。

　实际表现出了附带阴森样的BOSS的感觉吧。

　其实应该适合在铺满蔷薇的庭院，荆棘看起来很刺痛的场所战斗

　这次不知为何是在神社呢。”

——ZUN

[[iframe]]

 问世于TH11《东方地灵殿》的「ハルトマンの妖怪少女」（下简称哈德曼）并没有拥有与其代表角色相衬的人气。这也难怪——诡异的节奏以及乍听之下十分杂乱的音符并不能在一瞬间抓住多数听者的心。但不得否认的是，这是一首十分有特色的东方曲目。ZUN在地灵殿中着力塑造了一众“被嫌恶者”以及一个被抛弃的地方。而在笔者的主观判断中，哈德曼此曲可能是最有“被嫌恶”之味道的地灵殿曲目了。

第一段旋律响起，这首曲子的风格便已经确立。它用描述一个存在不明的物体的口吻，向我们介绍了一位少女。没有铺垫也没有展开，她就已经站在了那里——接下来她会做出什么反应呢？上前来向你打招呼？或是发起突然的袭击？又或者，只是像这样，伫立着笑着看向你？明明看起来只是一个普通的小姑娘，但她的眼神中似乎带了什么东西，使你暗暗恐惧……

随着7/8拍与4/4拍的互相交错，你会开始发现自己找错了交谈的目标。那娇小的躯体里似乎隐藏着令人发狂的力量——不能被观察，不能被理解，不能被干涉！然而那形象与气质却已经烙印在你的脑海之中，即便你闭上了双眼，却也无法摆脱这深嵌入无意识里的，紧闭的恋之瞳。

同样的主旋律开始反复循环，而声部则愈多愈杂。杂乱无章的弹幕中似乎也有着什么排列规则、那坏掉的妖怪，似乎也有什么东西要表达……一时间仿佛无数尖利的荆棘向你缠来，你的意识强迫你逃离。少女不明所以地笑着，在这危险的花园中翩翩起舞……不。与其说是跳舞，倒不如说，她只是在混乱地做着无规律的动作。你不顾一切地狂奔，而那少女不止一次地在你的眼前闪过又消失。已经几近力竭的你，终于逃离了那可怕的蔷薇藤与可怕的妖怪少女……

“抓住你啦！”

她究竟在哪！是在你的身边？还是在眼前的对面？

还是，仅仅存在于你的意识之中？

然而突然到来的钢琴独奏打断了你的恐惧，开始向你提醒她作为一名少女的本质。可这一闪而过的温柔也渐渐被小号“污染”，这纯洁的少女，再一次显露出了疯狂！

她究竟是谁！她成长于何处？她经历过什么？

抑或，她生来即是如此？

无数的疑问将你包裹，少女混乱的舞步还在继续。此刻你的心中，将会被何等“意识”填满呢？

恐惧？同情？怜爱？羡慕？

这或许因人而异。但是她，无力选择。

 

---

相关同人曲推荐

背徳のAgape by 幽閉サテライト

完全摒除了原曲杂乱的节奏感，增了几分轻灵与感情。歌词中充满了恋恋的挣扎感。

「ego/id」 by Sister’s Spread-i

鬼畜感极强——不论是旋律还是歌词。

胎児の梦 by めらみぽっぷ

讲述了一段令人绝望的故事与哲理。意外地契合恋恋的气质。

無意識レクイエム by あよ

歌词高能。侧重于营造恐怖感的曲子。

id恋し いと恋し by 石鹸屋

摇滚版的哈德曼。完全释放了自我的恋恋。

迷子のエコー by ShibayanRecords

恋爱中的紧闭的恋之瞳。

ココロコイシ – Eyes- by めらみぽっぷ

比起无意识，更像是意识过剩的恋恋呢~相当可爱的风格。
