---
thumbnail: 'http://www.uzkk.net/wp-content/uploads/2018/11/56608755_p0-825x510.jpg'
postedOn: '2019-01-24T09:54:00+00:00'
author: 栖瓜
tags:
  - 东方Project
  - 东方
  - 东方杂谈
  - 东方考据
  - 东方同人音乐
  - 东方音乐介绍
  - 东方原作音乐
  - 幽雅に咲かせ
  - 墨染の桜　～ Border of Life
---

# 音乐鉴赏：幽雅に咲かせ、墨染の桜　～ Border of Life

		> “西行寺 幽幽子的主题曲。

> 总之，我是以作出东洋风格、旋律优美而且有最终感觉的曲子为目标的。

虽然我这么说，但怎么听都是一如既往的曲子。（笑）

> 我想这是一首激烈而优雅，强力而虚幻，可以感受到很多的曲子。”

> ——ZUN

> 

> [null|http://<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22636709&auto=1&height=66"></iframe>]

> 「幽雅に咲かせ、墨染の桜　～ Border of Life」（下简称“墨染樱”）正式问世于TH06《东方妖妖梦》之中。其时ZUN刚刚意识到小号的美妙之处。因此墨染樱这首曲子，可以算作ZUN与小号进入蜜月期的前兆。后来的回忆中ZUN曾提起，在创作妖妖梦之前就已经决定了这一作一定是和风的风格、随后又确定了这一作的六面BOSS应当是一位死者（出自《东方外来韦编》）。在那之后，才有了妖妖梦的故事与角色的设计——也就是所谓的“自上而下的设计”。由此看来，ZUN对于这一作的六面应该投入了极大的精力。而一向注重音乐效果的他，自然也在这一首曲子内贯彻了自己的风格。

> 比起妖妖梦、具体而言是幽幽子的故事当中带给我们的宿命感与悲剧色彩，笔者认为墨染樱的风格更像是在单纯与积极的情绪下掩藏的忧郁——也就是更倾向于表达幽幽子对于西行妖盛开的期待之情。而那一抹忧郁，则来自于她所未知的真相以及注定的失败。

> 钢琴独奏的前奏像是在描述一个美妙的世外桃源，随着自机的深入豁然开朗。笔者认为这里完美贴合了幽幽子“引诱死亡的能力”。有没有那么一瞬间，感觉到死亡是那么美丽而想去追求呢？这便是入了白玉楼主人的圈套了！随后铺展开的旋律紧凑而暗藏杀机，完成了作为“战斗BGM”的职能之外，更是带有着幽幽子天生的优雅气质。那一击致命的弹幕，偏偏是美丽的樱花与蝴蝶呀。

> “就把这场战斗作为开场表演，来成为西行妖盛开的陪衬吧！”

> 那个天衣无缝的亡灵似乎是这么说的。

> 随后在钢琴独奏的过度之后，高潮的小号来了。这一过程如同樱色绽放层层递进，又好像愈渐密集的弹幕让人开始应付不及。但是在那漫天飘散的花瓣与舞蝶之中仔细听吧，不徐不疾的伴奏，好像这异变的始作俑者仍在原地站着看你，没有半分动作。

> 幽幽子大人的扇子下面，究竟掩盖着怎样的笑啊。

> 然而事情并没有那么顺利。就在小号引领的情绪与压力即将到达高潮之时——它突然衰落了下来。当你闭上眼以为一切为时已晚之时……那树春色，竟自己褪下了。那是冥界的王女唯一没能料到之事。那也是这一切幽灵的主人，永远无法完成的遗憾。

> 这曲子中似乎就含有着这巨大的落差。少女费尽周折却注定无用的计划，与一个人生前和死后，天翻地覆般的变化。

---

> 相关同人曲推荐

> く散り逝く夜桜 by 星野奏子

这首歌有一个pv在av298881。很燃。最后的戛然而止可以让大脑一瞬间进入真空。

> 零れ桜 by 幽閉サテライト

相当经典的版本。各方面来讲都是很棒的演绎。

> 完全なる墨染の桜 by 岸田教団＆THE明星ロケッツ

摇滚风的墨染樱。非常幽幽子的歌词。偶尔邀请鸟兽伎乐来白玉楼或许也是不错的选择哦？

> 花～fleur Rouge by はちみつれもん

和风甚浓的曲子。明明是明快的节奏，为什么听起来那么悲伤呢？

> 霊桜に眠る by 瑶山百灵

带有一种唯美的魔幻感……是百灵姐的声音！啊，我去见幽幽子了。

> 彷徨いの冥 by 柚木梨沙

pv在av9290219 。关注于幽幽子生前的故事。很经典，歌曲与pv都很棒。

> 死奏怜音、玲珑ノ终 by nayuta

一贯的颓废风，听起来意外的痛快。

> 亡我郷、反魂蝶、その華開花すること能わず by WAVE

极具史诗感的大合唱。

	