---
thumbnail: 'http://www.uzkk.net/wp-content/uploads/2019/01/20190124170109.png'
createdAt: '2019-03-01T09:27:15+00:00'
author: 栖瓜
title: 音乐鉴赏：華胥の夢～Paradisiacal Daydream
category: 音乐鉴赏
tags:
  - 东方Project
  - 东方
  - 东方杂谈
  - 东方考据
  - 东方娱乐科普
  - 东方同人音乐
  - 东方音乐介绍
  - 东方原作音乐
  - 華胥の夢
---

> （『梦违科学世纪』收录曲）

和第一曲目的童祭正好完全相反方向的曲子。想做一首钢琴演奏的幻想曲就做了这首曲子。顺带一提，梦违科学世纪，应该也有人注意到了吧，改编曲是梦中，原创曲是现实世界，是有这样的故事设定。

这首曲子的高潮有种让人印象深刻的沉重，在童祭之后听着稍微有点痛苦。梅莉的梦是相当的噩梦吧，因为这样想着导致听起来很沉重。

——ZUN

[[iframe]]

「華胥の夢～Paradisiacal Daydream 」（下称“华胥之梦”）是来自于ZUN的第三张CD《梦违科学世纪》的曲目。在该CD的后记中、据ZUN本人来说，这是一张“让人不怎么舒服的CD”。而同样在后记里，他也表达了对科技发展的一点悲观态度。不过，“不怎么舒服”究竟是怎样的一种感觉呢？这就只好在曲子中发掘了。

华胥之梦是一首与STG曲可谓截然不同的、具有静态美感的曲子。独特的钢琴演奏与小小的彩蛋（可以听出一点点少女幻葬/亡灵幻想曲的旋律）能够看出ZUN在此曲中投入了不少心血。也是啊——华胥之国，本就是中国传说中与幻想乡类似的地方。也许ZUN本人从一开始，就对那个传说之地抱有着敬仰与期望吧（《梦违科学世纪》附带故事：“……总有一天我也要住进有这些孩子们笑脸的国家。”）。

或许世界上最可怕的梦，并不是恐怖的噩梦，而是令人发自内心渴望的梦境吧。因为当你醒来之后就会发现，刚刚的那些美好，已经全都回不去了。

乐曲一开始，便有一种带着空虚的寂寞感。那是什么感觉呢？似乎是在努力回忆什么吧。是了——刚才的梦境，究竟是什么来着？若隐若现的钢琴声就像是顶着洒在地上的阳光，努力追回刚刚才生成又破碎的画面。结果比起画面，梦里的心情倒是先回来了……渐起的鼓点仿佛心脏的跳动。那是什么？激动？兴奋？紧张？恐惧？啊——对了——

刚才的梦境，是那样的啊。

是风。有风在吹。刚好令人舒适的程度，打着节奏一般，一波一波。视野中是一望无际的广阔，扫视一圈也没见任何障碍。环境是什么样的呢？荒地还是草原？又或是拍打着柔和浪花的海边？没印象了。记忆中，仅有一片模糊。多久之前开始，就没有像这样过了呢？排除了一切杂念，所能感受到的只有自己，还有自己。轻缓，然后又猛地加速的音律，那是带着些许熟悉的陌生以及紧张起来的心情。为什么而紧张？也许是太久没有直视过自己了吧。真是个容易让人放空的环境呢。

短暂的停顿突然到来，仿佛什么事情突然发生。紧接着，异样的感觉传达到了所有的感官之中……

坠落。好像有什么东西在坠落！

是我在坠落？

不，是“自我”在坠落！

一瞬间名为“寂寞”的寒流从四面八方袭来，裹着令人不禁想放声呐喊的冲动。渴望发泄、渴望逃离、渴望解脱！似乎是由于这里过于安详了，源自于生活的一切重压此刻全部涌上心头。因为是空旷之地，所以大喊也没问题吧？因为是无人之境，所以大哭也没问题吧？因为是永恒之界……

不。唯独留在这里，是万万不可能的。

东方的曲目几乎全部都是以淡出作结的。而华胥之梦这首曲子与淡出结束，简直是天作之合——

明明是噩梦，为什么会让人如此留恋呢？

---

相关同人曲目推荐

Les portes d’Arcadia by Crest

难得一见的法语同人曲。似乎是梅莉的自述——能够看见结界的少女，眼中的世界是怎样的呢？

VIRTUAL DREAM by A-One

奇特的曲风，可谓是悠闲与紧张收放自如。

夢に足跡 by yukina

我只说五个字你们自己体会：密封组发糖！！！
